Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kelajuan dan Cinta]
[Episod 25]
Masih demam?
Rasai sendiri.
Jom masuk.
Cahaya bulan. Tiada dalam menu.
Cubalah.
Melihat mereka menyediakan ketam
mengingatkan saya pada zaman kanak-kanak kita.
Setiap Perayaan Pertengahan Musim Luruh,
Ibu juga akan membelikan kami ketam.
Saya masih ada satu kotak di rumah.
Awak bawa saya ke rumah awak?
Awak pernah ke sini sebelum ini?
Jom pergi.
Awak ada selipar wanita tak?
Yang Dr. Julia pakai.
Adakah anda ingin memakainya?
Kalau begitu, saya akan teruskan dengan ini.
Adakah anda
beli tempat ini atau sewa?
Saya membelinya.
Nampaknya awak sihat.
Kalau begitu, awak tak kisah pun
kalau saya tengok-tengok sahaja, kan?
Tunggu.
Awak sembunyikan seseorang kat sini?
Bukankah awak sudah terjumpa satu sebelum ini?
Dr. Julia kelihatan sangat kacak untuk usianya.
Umurnya sudah lebih 50 tahun tetapi kelihatan seperti baru berusia 30 tahun.
Saya sangkakan dia isteri awak.
Awak memang mempunyai imaginasi yang tinggi.
Saya akan masuk nanti.
Saja main-main dengan awak.
Saya membesar dengan gurauan awak.
Biar saya bantu juga.
Awak tahu macam mana?
Saya terpaksa.
Tiada siapa yang menjaga saya
selama ini.
Saya pasti mati kelaparan
kalau saya tak pandai masak.
Tiada sesiapa yang akan menjaga awak?
Tiada siapa yang mempunyai
mengejar awak selama ini?
Agak ramai.
Kalau begitu kenapa awak tak keluar dengan sesiapa pun?
Saya telah melakukannya.
Salah seorang daripada mereka juga merupakan ahli kumpulan rock.
Sekali,
dia membawa saya ke kawasan pergunungan yang terpencil
di mana terdapat sebuah tasik yang beku.
Dia terus melompat masuk
dan mahu saya turut serta.
Serius?
Adakah awak akan percaya apa sahaja yang saya katakan?
Kehabisan benda nak bincang, kan?
Tidak, saya ada banyak lagi.
[Sanlai]
Brandy.
Jika anda tidak datang,
kami akan datang kepada anda.
Lebih kurang dua jam.
Tak seronok bersendirian
semasa cuti.
Saya tidak keseorangan sekarang.
Maaf,
Aku terlupa pasal Halilintar.
Apa-apa pun, jangan risau. Kami akan sampai ke sana tidak lama lagi.
Maaf, kawan.
Saya akan tutup talian sekarang. Maaf mengganggu.
Reputasi saya sepanjang hayat
dimusnahkan olehmu.
Saya akan bertanggungjawab untuk itu.
Apa yang anda ingin minum?
Saya akan minum sedikit wain awak.
Awak nak minum?
Tak boleh ke?
Apa yang akan anda miliki?
Saya cuma akan ambil air.
Apa khabar ibu awak?
Kesihatannya telah banyak bertambah baik.
Selama bertahun-tahun di Kanada,
Saya telah membawanya
ke temujanji susulan.
Dia beransur-ansur membiasakan diri dengan kehidupan di sana.
Untuk saya?
Saya suka mencelup ketam saya dalam cuka.
Selepas bertahun-tahun ini,
dia masih penuh perhatian seperti selalu.
Jangan minum terlalu banyak.
Jangan harap saya akan jaga awak
kalau awak mabuk.
Awak pun pernah cakap macam tu juga.
Zhao.
Abang...
Tidak.
Jin Zhao.
Memandangkan anda telah melalui
sesuatu yang sebesar ini tanpa memberitahu saya,
Saya telah memutuskan
untuk tidak menganggap awak sebagai adik-beradik saya.
Sorakan.
Awak tahu saya masih pelatih, kan?
Gaji latihan amali memang rendah.
Setiap bulan, saya perlu membayar sewa rumah,
air, elektrik, dan gas.
Semasa saya bersekolah,
Ibu sentiasa menyokong saya dari segi kewangan.
Sekarang setelah aku bersendirian,
Aku tak boleh terus-terusan meminta wang daripadanya.
Saya rasa macam saya dah tak
mampu nak makan lagi.
Awak nak pinjam duit ke?
Saya mahu berpindah masuk dengan awak.
Tidak mungkin.
Mengapa tidak?
Lagipun awak tinggal bersendirian.
Jika saya berpindah masuk,
Saya boleh bantu untuk perbelanjaan sara hidup anda.
Dan walaupun saya hanya seorang pelatih sekarang
dan tidak banyak untung,
sebaik sahaja saya menjadi tetap,
Saya akan buat lebih banyak, dan saya boleh berjimat dan berjimat
untuk menyumbang kepada perbelanjaan isi rumah.
Terima kasih atas tawaran baik anda.
Tapi siapa tahu siapa yang akan menyokong siapa?
Tidak.
Zhao, dengar cakap saya.
Rakan sebilik saya itu—
dia hilang setiap malam
dan selalu memainkan muzik pelik-pelik di dalam bilik.
Ia benar-benar menjejaskan kerja saya.
Sejujurnya saya cuma nak
pindah ke tempat lain.
Awak tak ubah tabiat lama awak.
Sebaik sahaja awak datang,
awak akan berpaut pada saya dan tidak akan pergi.
Saya tidak berpaut pada orang lain.
Semasa saya menghantar Jiang Mu sebentar tadi,
Saya terus terang memberitahunya—
jika awak tak mahu dia
atau jika dia tidak gembira di sana,
kembalilah, dan aku akan membawanya.
Cuba teka apa yang dia cakap?
Dia kata awak
tidak akan pernah meninggalkannya.
Awak betul-betul dah buat keputusan?
Ketika ibunya mengandungkannya...
Kesihatan ibunya tidak pernah baik.
Dia dilahirkan pramatang,
pada usia lapan bulan.
Beratnya lebih 4 jin semasa dilahirkan.
Ayahnya dan saya
memerhatikannya terbaring di dalam inkubator
melalui kaca.
Aku terfikir sendiri ketika itu...
bayi yang begitu kecil,
bolehkah kita teruskan dia hidup?
Jadi semasa kita kecil,
bila-bila masa yang mungkin,
Aku selalu mengalah padanya.
Kerana aku selalu rasa
ia sudah menjadi satu keajaiban
bahawa dia masih hidup.
Dia cerewet tentang makanan,
makan sikit sangat...
dan selalu demam dan selsema.
Setiap pergantian musim,
kami akan membawanya ke hospital.
Dia juga banyak menangis.
Walaupun serangga kecil...
akan menakutkannya hingga menangis.
Kemudian dia akan menghulurkan tangan agar saya memeluknya.
Tetapi dia mudah ditenangkan.
Alihkan sahaja perhatiannya
dan bercakap tentang sesuatu yang lain,
dan dia akan tersenyum.
Semasa saya kecil, saya fikir begitu
kalau dia nak kahwin nanti...
dia patut cari seseorang
yang memahami dirinya,
tahu perangainya,
dapat menghiburkannya,
dan tahu apa yang dia suka makan,
apa yang dia tidak makan,
apa yang dia takutkan...
dan apa yang dia benci.
Jika dia pernah bersama seseorang
yang membuatnya menderita,
Aku akan pukul si keparat tu sampai mati.
Sanlai.
Aku tak boleh biarkan dia berada di sisiku.
Aku tak boleh biarkan diriku menderita kerana diriku,
walaupun sedikit.
Aku tak boleh susahkan hidupnya.
Aku tak boleh jadi si bangsat tu.
Bulan begitu bulat
dan cantik malam ini.
Lihat di sana. Di sana.
Biar saya tanya awak sesuatu.
Masa awak balik kali terakhir...
Jin Qiang tak bagi awak
maklumat perhubungan saya...
betul tak?
Dia berkata
awak dah bertahun-tahun tak balik.
Kamu berdua takkan
berpakat untuk menipu saya, kan?
Kenapa awak tak cakap apa-apa?
Matahari bersinar di siang hari...
dan bulan pada waktu malam.
Matahari dan bulan silih berganti...
tidak akan bertemu lagi.
Apa maksudnya itu?
Itulah yang saya pelajari selama ini.
Matahari bersinar di siang hari,
dan bulan pada waktu malam.
Matahari dan bulan silih berganti,
♪ Terlupa di antara cermin pandang belakang ♪
tidak akan bertemu lagi.
♪ Melihat wajahmu yang lama tidak kelihatan
pada malam hujan itu ♪
♪ Mengira mundur kepada
janji-janji yang tidak ditepati ♪
♪ Jantung yang masih berdegup
belum mengucapkan selamat tinggal ♪
Awak kata awak akan tunggu saya besar.
♪ Bertemu lagi selepas bertahun-tahun ♪
♪ Kopi ini terlalu masam dan pahit;
Aku tamak akan sesuatu yang manis ♪
♪ Siapakah yang akan melingkari garisan
yang bersempadan dengan fikiran? ♪
♪ Bodohnya,
aku enggan percaya ada pengakhiran ♪
Adakah itu masih dikira?
♪ Saya mesti ♪
♪ Teruskan mencintai,
antara matahari dan bulan ♪
♪ Walaupun dalam kesakitan,
kita tetap melafazkan ikrar yang seperti besi ♪
Apa gunanya
kalau semua orang menentang kita?
♪ Dengan rela hati ♪
Saya sudah berumur 26 tahun.
♪ Pada saat ini ♪
♪ Aku berlari ke arahmu
sebelum malam tiba ♪
Saya boleh bertanggungjawab
atas pilihan saya sendiri.
♪ Jangan tanya tentang masa lalu;
bertaruhlah untuk hari esok ♪
♪ Impian dan kerinduan itu ♪
♪ Aku benar-benar ingin mengisi
kekosongan penyesalan ♪
Awak kata kali terakhir
♪ Kerinduanku telah meninggalkan busur ♪
lain kali kita bertemu,
kau akan biarkan aku memelukmu semahunya.
♪ Menerpa ke ufuk ♪
Saya sudah banyak menahan diri
sejak beberapa kali kebelakangan ini.
♪ Bertemu lagi selepas bertahun-tahun ♪
Aku tak minta kau lepaskan aku.
♪ Kopi itu terlalu masam;
saya tamak untuk sesuatu yang manis ♪
♪ Siapakah yang akan melingkari garisan
yang bersempadan dengan fikiran? ♪
Biar aku berpaling dan memandangmu,
okay?
♪ Bodohnya,
aku enggan percaya ada pengakhiran ♪
♪ Saya mesti ♪
♪ Teruskan mencintai,
antara matahari dan bulan ♪
♪ Walaupun dalam kesakitan,
kita tetap melafazkan ikrar yang seperti besi ♪
♪ Dengan rela hati ♪
♪ Pada saat ini ♪
♪ Aku berlari ke arahmu
sebelum malam tiba ♪
♪ Jangan tanya tentang masa lalu;
bertaruhlah untuk hari esok ♪
♪ Impian dan kerinduan itu ♪
Biar saya tanya awak sesuatu.
Kalaulah aku betul-betul kahwin dengan orang lain...
♪ Lihatlah hari-hari yang telah berlalu ♪
♪ Itulah masa muda semalam ♪
adakah anda akan okay dengannya?
♪ Lihatlah orang ramai
berpisah di tengah-tengah orang ramai ♪
Saya tidak serasional awak.
♪ Mereka paling menyayangi satu sama lain ♪
Aku tak boleh jadi macam kau,
♪ Lihatlah apa yang dunia luas mahukan ♪
memikirkan segala-galanya
dan mengambil kira perasaan semua orang.
♪ Ia hanyalah kisah dongeng ♪
Saya hanya tahu
bahawa semuanya akan berjalan lancar pada akhirnya.
♪ Ia sentiasa pasangan yang putus cinta ♪
Jika saya benar-benar berkahwin dengan lelaki yang jahat—
♪ Yang bersatu kembali di tengah-tengah cinta, kebencian,
dan perpisahan ♪
seperti yang saya katakan,
♪ Saya mesti ♪
seseorang yang mengambil wang saya
untuk membeli peralatan, mencari wanita lain,
♪ Teruskan mencintai,
antara matahari dan bulan ♪
mengalahkan saya,
dan mendera saya secara emosi—
♪ Walaupun dalam kesakitan,
kita tetap melafazkan ikrar yang seperti besi ♪
Awak ingat saya akan gembira kalau macam tu?
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
♪ Dengan rela hati ♪
Pernahkah anda terfikir tentang hakikat bahawa...
♪ Pada saat ini ♪
dengan menyerahkanku...
♪ Aku berlari ke arahmu
sebelum malam tiba ♪
♪ Jangan tanya tentang masa lalu ♪
awak juga memperjudikan masa depan saya?
♪ Bertaruhlah pada esok ♪
♪ Impian dan kerinduan itu ♪
Selepas bertahun-tahun ini,
♪ Laluan-laluan itu bertindih lagi ♪
Aku masih belum melupakanmu.
Selepas bertahun-tahun ini
hanyut
dan bersilang laluan dengan orang lain...
Saya masih hanya mencintai awak.
Apa yang perlu saya lakukan?
Jin Zhao.
Beritahu saya,
apa yang perlu saya lakukan?
♪ Aku pergi selepas majlis azanmu ♪
Katakan sesuatu.
♪ Aku bertanya kepada burung yang letih ♪
♪ Tentang berita anda ♪
♪ Awak terlalu serius dalam
semangat dan kesunyian awak ♪
♪ Itulah sebabnya kau sentiasa
dipenuhi parut ♪
♪ Jika kegelapan dapat menghentikan kesakitan ♪
♪ Saya akan biarkan awak tidur lebih lama sedikit ♪
♪ Aku akan berada di sisimu malam ini ♪
♪ Aku ingin bertemu senja bersamamu ♪
♪ Kalau begitu, tinggallah bersamaku hingga subuh ♪
♪ Detik kita bersama
terasa seperti seumur hidup ♪
♪ Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam dalam ketenangan ♪
♪ Tetapi aku masih menunggu
setiap fajar dan senja ♪
♪ Untuk berlari ke arahmu lagi ♪
♪ Walaupun aku memelukmu seketika ♪
Jangan menangis.
Apabila anda menangis,
Saya langsung tidak berdaya.
♪ Mungkin air pasang telah membawa
semua gema pergi ♪
♪ Macam mana awak boleh tak dengar saya langsung? ♪
♪ Setiap kali aku melihatmu ♪
♪ Kau mengambil sebahagian daripada jiwaku ♪
♪ Dan kerinduan menyelinap masuk ♪
♪ Aku ingin bertemu senja bersamamu ♪
♪ Kalau begitu, tinggallah bersamaku hingga subuh ♪
[Laporan imbasan CT Radiologi]
♪ Detik kita bersama
terasa seperti seumur hidup ♪
Mu, dengar cakap saya.
Bukannya saya tak nak bersama awak.
♪ Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ♪
Cuma saya rasa...
♪ Cukup untuk aku tenggelam dalam ketenangan ♪
Saya rasa saya mungkin tidak dapat
♪ Tetapi saya masih menunggu ♪
sentiasa ada untukmu dalam setiap apa
yang kau ingin lakukan dalam hidup.
♪ Untuk setiap fajar dan senja ♪
♪ Untuk berlari ke arahmu lagi ♪
Kau boleh abaikan
apa yang orang sekeliling kau fikirkan...
♪ Bolehkah saya memeluk awak? ♪
atau apa yang difikirkan oleh ibu bapa anda,
tapi saya tak boleh.
♪ Bolehkah awak dengar saya ♪
♪ Hati awak juga sakit, kan? ♪
Aku perlu bertanggungjawab untuk masa depanmu.
♪ Siang dan malam itu tidak sia-sia ♪
♪ Berapa lama masa yang diperlukan untuk menjawab ♪
Saya akan menghantar laporan perubatan terkini saya
dan arahan pemulihan
ke emel anda.
♪ Temui senja bersamamu ♪
Aku tak nak kau menderita dengan aku.
♪ Kalau begitu, tinggallah bersamaku hingga subuh ♪
Fikirkan dengan teliti
sebelum anda memberikan jawapan anda kepada saya.
♪ Detik kita bersama
terasa seperti seumur hidup ♪
Jangan buat saya tunggu lama sangat.
♪ Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam dalam ketenangan ♪
♪ Tetapi saya masih menunggu ♪
♪ Untuk setiap fajar dan senja ♪
♪ Untuk berlari ke arahmu lagi ♪
♪ Sehingga aku dapat memelukmu ♪
Dr. Julia,
Saya telah menerima laporan perubatan Jin Zhao.
Bolehkah anda membincangkannya
dengan saya secara terperinci?
♪ Untuk seumur hidup ♪
Kemalangan itu
pada mulanya menyebabkan kerosakan sistemik
pada tubuhnya.
Terdapat mampatan pada tisu otak,
yang membawa kepada tempoh koma.
Tambahan pula, dia mengalami
pelbagai patah tulang di seluruh badannya.
Semasa proses pemulihan yang panjang,
dia sering mengalami bengkak setempat
dan sakit sendi,
mengakibatkan mobiliti terhad.
Kemudian, kekuatan ototnya
mula merosot.
Baginya,
pemulihan adalah proses yang perlahan,
dan kita perlu sentiasa bersamanya
dalam setiap langkah.
Baiklah,
Saya faham.
[Balai Cerap]
Jiang Mu.
Apa ini?
Saya ada satu permintaan untuk diminta.
Esok, kita perlu menganjurkan beberapa
pelawat dari wilayah lain untuk lawatan
ke balai cerap.
Pihak kepimpinan mahu
seseorang yang mempunyai kehadiran yang baik,
kerana ia
juga akan mewakili imej institut kita.
Saya serta-merta teringatkan awak.
Bagaimana? Bolehkah awak bantu saya esok?
Tiada masalah.
Selesai sudah kalau begitu.
Saya akan bertolak dahulu.
Macam mana?
Agak bertimbang rasa dengan saya, kan?
Aku tahu kau dah sibuk kebelakangan ni.
Saya ingat nak tarik awak keluar
untuk hirup udara segar.
Terima kasih banyak.
Jangan sebut pasal tu.
Para pemimpin akan tiba sebentar lagi.
Bangunan yang kami lawati sekarang
telah dibina pada tahun 1929.
Ia mempunyai sejarah yang panjang
dan merupakan balai cerap moden pertama di negara kita
.
Terletak di puncak Gunung Ungu,
ia merangkumi
estetika tradisional Cina yang kuat.
Seterusnya, kami akan
melawat puncak.
Di sini kita mempunyai
teleskop pantulan 60 sentimeter
di puncak Gunung Ungu.
Teleskop pantulan ini
bermula sejak tahun 1934.
Panjang fokusnya...
Jom masuk ke dalam untuk melihat lebih dekat.
[Jin Zhao]
Bilakah anda cuti kerja?
Saya sedang menunjukkan kepada beberapa pelawat di sekitar
balai cerap.
Ia akan berakhir sebentar lagi.
Kemudian teruskan kerja anda.
Jiang Mu.
Mereka ada rancangan lain untuk malam ini.
Kita hanya perlu menghantar mereka
ke kenderaan mereka.
Nak makan periuk panas bersama malam ni?
Saya sudah ada rancangan.
Baiklah kalau begitu.
Jom pergi.
Dengar sini, jangan selalu
memenatkan diri dengan kerja.
Awak takkan jadi lebih muda.
Pertimbangkan untuk cari teman lelaki.
Kenapa awak di sini?
Bukankah aku sudah menyuruhmu menungguku?
-di kaki gunung?
-Saya mahu datang berjumpa awak.
Macam mana awak boleh sampai ke sini?
Dengan kereta kabel.
Kenapa kau buat bising sangat
pasal dia nak naik gunung tu?
Siapakah ini?
Nama saya Gu Zhijie.
Saya milik Jiang Mu
separuh rakan sekerja?
Dan ini?
Bekas teman lelaki saya selama seminggu.
Saya dah banyak dengar pasal awak.
Apakah yang anda maksudkan dengan "separuh rakan sekerja"?
Saya pelajar senior Jiang Mu dari sekolah.
Walaupun kita tidak bekerjasama,
Saya macam dah tipu dia supaya
datang ke Nanjing.
Kita semua berada dalam bidang yang sama,
jadi kami separuh rakan sekerja.
Saya dan Qin akan
mengantar para pemimpin pergi malam ini.
Awak betul-betul tak nak
datang makan malam ni?
Saya akan hubungi awak nanti.
Baiklah.
Lepas tu saya akan sambung kerja semula.
Separuh rakan sekerja.
Adakah ini kali pertama awak ke sini?
Mahu saya bawa awak melawat?
Jika ia mudah untuk anda.
Mudah atau tidak, anda sudah berada di sini.
Bukankah rugi jika tidak melihat-lihat?
Saya sudah beritahu awak.
Saya cuma datang nak jumpa awak.
Untuk berjumpa saya?
Jadi, apa yang telah anda perhatikan?
Saya datang untuk melihat...
kalau aku dah menakutkan kau lagi.
Dan apakah kesimpulan anda?
Dunia cakerawala ini di hadapan kita
dituang dalam gangsa
dan boleh berputar.
Diameternya lebih kurang tiga chi
dan tertanam dengan
1,449 pin gangsa,
mewakili bintang-bintang
boleh dilihat dengan mata kasar.
Adakah cincin ini
bulatan meridian?
Betul tu.
Encik Pelawat, anda tahu astronomi anda.
Sedikit sahaja.
Ini adalah glob cakerawala,
dipanggil Huntianyi atau Hunxiang
pada zaman dahulu.
Kembali pada Dinasti Han Timur,
ada seorang budak lelaki yang sedang memerhati bintang
bernama Zhang Heng yang memperbaikinya,
memberikannya fungsi
untuk menunjukkan pergerakan jasad samawi.
Kerja saya tertumpu kepada
dinamika
sistem cakerawala berbilang jasad.
Kalau difikirkan semula,
awak sebenarnya yang
pertama kali memperkenalkan saya kepada semua ini.
Adakah anda sibuk kebelakangan ini?
Biar saya tanya awak sesuatu.
Kalaulah aku betul-betul ada tunang
yang suka bermain permainan
dan mengejar wanita,
apa yang akan kamu lakukan?
Adakah anda mahukan kebenaran?
Sudah tentu.
Aku akan membuatmu rela...
tinggalkan dia sebelum perkahwinan.
Dengan rela hati tinggalkan dia?
Dan sebaliknya bersamamu?
Biar saya tanya soalan lain.
Bagaimana jika saya benar-benar takut
selepas melihat laporan itu?
Kalau begitu saya patut...
masih boleh menaiki kereta kabel terakhir
menuruni gunung.
Jadi...
dah buat keputusan ke?
Saya nak bawa awak pergi ke suatu tempat dulu.
Awak nampak tak tu?
Setiap tahun pada masa ini,
orbit Bumi mengelilingi Matahari
dan orbit Bulan mengelilingi Bumi
mengalami sedikit perubahan.
Bulan dan matahari
muncul serentak di kaki langit,
mewujudkan fenomena
matahari dan bulan bersinar bersama.
Matahari dan bulan silih berganti.
Hukum alam pun tidak mutlak,
apatah lagi orang.
Adakah anda mendapat...
apa yang saya cuba sampaikan?
Matahari bersinar di siang hari,
dan bulan pada waktu malam.
Matahari dan bulan bersinar bersama.
Awak dan saya
tidak akan pernah terpisah.
Ini jawapan saya.